基于RSA和DES的即时通讯

常见的加密算法：
	RSA：RSA加密算法是一种非对称加密算法。在公钥加密标准和电子商业中RSA被广泛使用。RSA是1977年由罗纳德•李维斯特（Ron Rivest）、阿迪•萨莫尔（Adi Shamir）和伦纳德•阿德曼（Leonard Adleman）一起提出的。当时他们三人都在麻省理工学院工作。RSA就是他们三人姓氏开头字母拼在一起组成的。
	     RSA公钥和私钥的产生如下：假设Alice想要通过一个不可靠的媒体接收Bob的一条私人讯息。她可以用以下的方式来产生一个公钥和一个私钥：
		1.	随意选择两个大的质数p和q，p不等于q，计算N=pq。
		2.	选择一个整数e与(p-1)(q-1)互质，并且e小于(p-1)(q-1) 
		3.	用以下这个公式计算d：d× e ≡ 1 (mod (p-1)(q-1)) 
		4.	将p和q的记录销毁。 
		e是公钥，d是私钥。d是秘密的，而N是公众都知道的。Alice将她的公钥传给Bob，而将她的私钥藏起来。
	DES:DES是一种对二元数据进行加密的算法,数据分组长度为64位,密文分组长度也是64位,使用的密钥为64位,有效密钥长度为56(位有8位用于奇偶校验).解密时的过程和加密时相似,但密钥的顺序正好相反.DES的整个体制是公开的,系统的安全性完全靠密钥的保密。
 	    DES算法的过程是:在一个初始置换IP后,明文组被分成右半部分和左半部分,每部分32位,以L0和R0表示.然后是16轮迭代的乘积变换,称为函数f,将数据和密钥结合起.来16轮之后,左右两部分再连接起来,经过一个初始逆置换IP-1，算法结束。
            初始置换与初始逆置换在密码意义上作用不大,他们的作用在于打乱原来输入x的ASCII码字划分关系,并将原来明文的校验位变成置换输出的一个字节。

该系统的功能描述：
	基于安全的即时聊天系统由服务器端模块、客户端模块、RSA加密解密模块和DES加密解密模块4部分组成。
	根据实际情况，服务端和客户端除了主界面的设计不一样之外，其余的RSA加密解密模块、DES加密解密模块和验证模块都采用一样的设计。各功能模块的设计如下：
		服务器模块：
			服务端模块有消息显示文本框、消息发送文本框、显示具体的加密消息等功能。
		客户端模块：
			客户端模块有消息显示文本框、消息发送文本框、显示具体的加密消息，以及连接相应的服务器的IP地址等功能。
		RSA加密解密模块：
			RSA加密解密模块可以生成RSA密钥对，对数据进行加密、解密，公钥、私钥的导出功能。
		DES加密解密模块：
			DES加密解密模块可以生成DES密钥，对数据进行加密、解密，对密钥进行导出等功能。

如有疑问，欢迎留言交流~~



